---
title: Drone Employee FrameWork

language_tabs: 
  - shell

toc_footers:
  - <a href='http://Drone-Employee.com'>Наш сайт</a>
  - <a href='http://Drone-Employee.com'>Documentation Powered by DroneEmployee</a>

search: true
---

# Введение

```
  _____                       ______                 _                       
 |  __ \                     |  ____|               | |                      
 | |  | |_ __ ___  _ __   ___| |__   _ __ ___  _ __ | | ___  _   _  ___  ___ 
 | |  | | '__/ _ \| '_ \ / _ \  __| | '_ ` _ \| '_ \| |/ _ \| | | |/ _ \/ _ \
 | |__| | | | (_) | | | |  __/ |____| | | | | | |_) | | (_) | |_| |  __/  __/
 |_____/|_|  \___/|_| |_|\___|______|_| |_| |_| .__/|_|\___/ \__, |\___|\___|
                                              | |             __/ |          
                                              |_|            |___/          
```

> Все необходимые команды для shell вы можете скопировать из данного столбца

```
  ______                     __          __        _    
 |  ____|                    \ \        / /       | |   
 | |__ _ __ __ _ _ __ ___   __\ \  /\  / /__  _ __| | __
 |  __| '__/ _` | '_ ` _ \ / _ \ \/  \/ / _ \| '__| |/ /
 | |  | | | (_| | | | | | |  __/\  /\  / (_) | |  |   < 
 |_|_ |_|  \__,_|_| |_| |_|\___| \/  \/ \___/|_|  |_|\_\
  / _|                                                  
 | |_ ___  _ __                                         
 |  _/ _ \| '__|                                        
 | || (_) | |                                           
 |_|_\___/|_|           _                               
 |  __ \               | |                              
 | |  | | _____   _____| | ___  _ __   ___ _ __ ___     
 | |  | |/ _ \ \ / / _ \ |/ _ \| '_ \ / _ \ '__/ __|    
 | |__| |  __/\ V /  __/ | (_) | |_) |  __/ |  \__ \    
 |_____/ \___| \_/ \___|_|\___/| .__/ \___|_|  |___/    
                               | |                      
                               |_|                      
```

```
    This program is free software: you can redistribute it and/or modify
    it under the terms of the GNU General Public License as published by
    the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
    (at your option) any later version.

    This program is distributed in the hope that it will be useful,
    but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
    MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
    GNU General Public License for more details.

    You should have received a copy of the GNU General Public License
    along with this program.  If not, see <https://www.gnu.org/licenses/>.
```
Фреймфорк платформа Дрон-сотрудник, была придумана разработчиками для разработчиков, и несет в себе функционал, легко интегрируемых инструментов, спроектированных на надежной платформе по взаимодействию роботизированных систем [ROS](https://ros.org). Данный фреймворк, не только представляет из себя инструмент по автоматизации логистики беспилотных летательных аппаратов, основывающаяся на концепции [AIRA Индустрия 4.0](https://aira.life), но а также помогает увеличить набор полезного функционала для вашего програмного обеспечения.


Разрабатываемая технология состоит из нескольких элементов:

1. Протокол Робономики (Экономики роботов) — защищенный коммуникационный протокол для взаимодействия узлов системы (БПЛА, системы управления трафиков, баз мониторинга и.т.д.). В основе протокола лежит распределенный компьютер Ethereum, с помощью которого осуществляется peer-to-peer обмен и хранение данных посредством блокчейн. Это с одной стороны решает проблему масштабируемости системы коммуникаций, а с другой — обеспечивает защиту от взлома. Узлы взаимодействуют друг с другом с помощью рыночного механизма, предлагая и покупая “услуги” друг у друга за внутренний аналог денежный средств - токена Робономики XRT.

  В протокол входит:
  
  * Набор пакетов для фреймворка Robot Operating System, обеспечивающие интеграцию ROS-совместимых устройств в Ethereum. Для этого был реализовано приложение для ROS — aira_ros_bridge — которое выполняет низкоуровневую связь агента с умным контрактом. Это позволяет стандартизировать подключение к сети для гетерогенных устройств.
  * Набор умных контрактов — защищенных программных алгоритмов, которые выполняются в зависимости от прописанных условий. Разрабатываемые умные контракты описывают базовые задания для узлов: вылет в нужную точку, съемка, отправка данных и.т.д. 
  * Фабрика контрактов: новые контракты синтезируются на базе унифицированного контракта RobotLiability, что позволяет генерировать контрактов с различными условиями по шаблону.
  * Программное обеспечение для интеграции с контентно-адресуемой, одноранговой файловой системой InterPlanetary File System, через которую осуществляется хранение больших объемов данных (например, результаты видеосъемки).
  * Blockchain Drone Identity (BDID) — уникальный идентификатор для дрона, хранимый в блокчейне. Позволяет однозначно установить принадлежность дрона, что необходимо на уровне согласования полетов.
  * Особые узлы сети, гарантирующие рыночные взаимодействия между участниками сети мониторинга:
  * Маяки — узлы, поселяющие экономически значимую информации сети Робономики в блокчейн Ethereum. Они принимают и ретранслируют сообщения участников сети, поселяют информацию о заключении и завершении контракта при нахождении соответствия спроса и предложения.
  Наблюдатели — узлы, проверяющие заявленную модель условий контракта с моделью выполненного результата и подтверждающие ее выполнение задания.

2. Аппаратная часть для выполнения мониторинга: беспилотные летательные аппараты, оборудованные регистрирующими устройствами и подготовленные для проведения мониторинга лесных массивов. Предполагается закупка и оборудование БПЛА, наиболее подходящих для выполнения задач мониторинга. Среди поддерживаемых регистрирующих устройств: видеокамеры и тепловизоры.

3. База мониторинга — техническая платформа для обработки данных и принятия решений, а также управления, содержания и зарядки БПЛА. 

3. Система автоматического управления воздушным трафиком — автоматический диспетчер, установленный на базе мониторинга, который обеспечивает контроль за вылетающими на задание дронами. Среди его функций: назначение маршрутов облета, оптимизация путей, сбор технических данных о состоянии патрулирующих дронов, получение телеметрии от дронов. Узел также отвечает за оформление запросов на вылет БПЛА в службы ОрВД. Миссии для дронов загружаются диспетчером в виде файлов формата yaml. 

5. Система распознавания пожаров — программное обеспечение, установленное на базе мониторинга, которое анализирует получаемые с БПЛА данные о состоянии лесного массива. Разрабатывается на основе машинного обучения. При обнаружении возгорания сигнализирует автоматическому диспетчеру и оператору.

6. Оператор мониторинга — главный узел сети, установленный на базе мониторинга и принимающий информацию от остальный узлов. Он обрабатывает данные распознавания, полученные от всего флота БПЛА, и принимает решения о вызове служб реагирования. Обеспечивается интеграция со службами МЧС, ЕДДС. Для ручного контроля оператора мониторинга предоставляется административный инструментарий с удобным пользовательским интерфейсом. 


# Сборка и настройка фреймворк платформы Дрон-сотрудник

Разделы внизу описывают процесс, который позволит развернуть FrameWork и сделать ваше первое приложение.

<aside class="success">
После корректного выполнения всех действий вы получите полноценную платформу по работе с флотом дронов.
</aside>

<aside class="success">
После корректного выполнения всех действий вы получите полноценную платформу по работе с флотом дронов.
</aside>

<aside class="success">
После корректного выполнения всех действий вы получите полноценную платформу по работе с флотом дронов.
</aside>

## Подготовка необходимого програмного обеспечения

Рекомендуемые аппаратные требования:

   * Процессор двухъядерный с тактовой частотой 2 ГГц или лучше
   * Оперативная память не менее 8 Гб
   * Свободное место на жестком диске не менее 60 Гб
   * Дополнительные требования не менее 4 Гб для файла подкачки
 
Требования к операционной системе:

На текущем этапе требуется выявить на какой платформе вы планируете развертывать предоставляемый вам програмный продук. Вы долны понимать, что установка может производится как на архитектуру x64. Ниже приведен список требований к системе, выборка в который произвдоилась по принципу возможности установки програмного продукта [Docker](https://docs.docker.com/).

  * Linux base OS 

Требования к предустановленным компонентам системы:

Ниже присутствует список компонентов той или иной операционной системы который необходимо доустановить.

  * [Docker](https://docs.docker.com/install/)
  * [Docker-composer](https://docs.docker.com/compose/install/)
  * [Virtualbox](https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads)

Предварительная настройка Docker:

  * Зарегистрируйтесь на [Docker Hub](https://hub.docker.com/)
  * Авторизируйтесь в свою учетную запись Docker Hub
  * Авторизируйтесь в свою учетную запись Docker Hub через консоль.

```shell
sudo docker login
```

Предварительная настройка VirtualBox:

  * Скачать и импортировать образ [Quick start image AIRA](https://github.com/airalab/aira/releases/download/0.14/aira-0_14.ova)
  * Настроить базовые характеристики образа согласно [документации AIRA](https://aira.readthedocs.io/en/latest/getting_started.html)  
  

## Настройка и конфигурирование Framework Drone-Employee
 
>Create empty folder for docker-compose config file.
 
```shell
mkdir ~/DroneEmployeeDocker
cd ~/DroneEmployeeDocker/
```


## Разработка первого приложения